Tôi là Kirill Grouchnikov,
tôi đã làm việc tại Google được năm năm,
và tôi phụ trách khách hàng,
phụ trách về UI của Google Play.
Tuyệt vời, bạn thích công việc này
ở điểm nào?
Vâng, tôi luôn luôn thích viết code và
nhìn các điểm ảnh xuất hiện trên màn hình.
Vậy đây là Play App,
Google Play App.
Bắt đầu từ trên xuống dưới, chúng ta có
ô tìm kiếm, và ta có những cái này,
gọi là các liên kết nhanh,
để đi đến các phần phụ khác nhau của app,
và của Play Store.
Và ta có nhiều nội dung khác nhau ở đây,
nên chúng tôi có các cụm thiệp.
Chúng tôi có cái này,
gọi là một biểu ngữ, dẫn bạn đến
một số nơi khác trong ứng dụng.
Bạn có thể vào trang mô tả chi tiết
của mặt hàng nào đó,
Thử Angry Birds Telepods nhé,
và đây là những gì chúng ta đang thấy,
một hỗn hợp thông tin
mà các nhà phát triển đã cung cấp.
Chúng tôi có video về ứng dụng.
Sau đó, chúng tôi có những mô tả ngắn
về ảnh chụp màn hình của ứng dụng.
Ta có nội dung mà người dùng cung cấp,
đánh giá và xếp hạng ứng dụng.
Một số nội dung liên quan hơn.
Và ở đây có một vài liên kết.
Và bạn cũng có thể
đi từ trang mô tả chi tiết.
Ta có thể bắt đầu cài đặt.
Đây là các điều khoản.
Sau đó bạn phải chấp nhận chúng
để bắt đầu.
Vậy bạn có thể thấy rằng,
nó đang bắt đầu cài đặt.
Các học viên đã được học về text views,
view ảnh và các nút chức năng.
Bạn có thể tìm chúng
trong các ứng dụng không?
Ta hãy cùng trở lại với các tấm thiệp,
nếu nhìn vào nhãn Star Wars Rebels này.
thì cái thiệp đó đó chính là
một phần mở rộng của một nhóm view.
Nhưng nó có thể đơn giản như
phần mở rộng của layout gọn gàng của ta,
và sau đó chúng ta có ảnh nhỏ này
là một view ảnh.
Và ta có cái này,
Star Wars Rebel là một text view
tối đa hai dòng.
Thanh đánh giá.
Text view là miễn phí,
và các dấu chấm tràn là một điểm ảnh
với một nguồn thiết lập để một ảnh PNG
nhất định giống như ba dấu chấm,
và giống với các liên kết nhanh,
vì vậy nó là một layout tương đối
với view hình ảnh bên trái.
Và sau đó text view trong chế độ dòng đơn
chuyển sang bên phải của view ảnh,
và mở rộng tùy ý.
Và hình nền của nó
đươc thiết lập để có thể tự vẽ được
có màu xanh lá cây với các góc bo tròn.
Vì vậy, về cơ bản, như bạn nói,
nó xử lý những khối tòa nhà rất cơ bản,
text view, view ảnh,
đôi khi là thanh đánh giá,
thanh tiến trình, spinner,
check box, nút radio.
Và kết hợp chúng dựa trên những gì
thiết kế của bạn hiển thị trên màn hình.
Vâng, thật tuyệt khi các học viên
đã học điều này ngay từ
bài học Android đầu tiên và đang sử dụng
mỗi ngày trong Google Play.
Bạn nhắc đến làm việc với nhà thiết kế.
Vậy bạn có thể mô tả
quá trình đó như thế nào không?
Đầu tiên là sản phẩm con người,
và sau đó thảo luận
về thiết kế và kỹ thuật
trên màn hình lướt web,
mà chúng tôi đang nói đến
và hy vọng là, khi thiết kế trang web,
chúng ta đã bắt đầu suy nghĩ
với màn hình nhỏ hoặc màn hình lớn.
Và sau đó,
chúng ta thực hiện các phép lặp này
xuất một cái gì đó ra màn hình, và
bắt đầu xác nhận cách tiếp cận tổng thể.
Bởi vì đôi khi bạn có một tín hiệu tĩnh
hoặc tín hiệu động
từ sau hiệu ứng hoặc bất cứ công cụ nào
nhà thiết kế đang sử dụng.
Bạn thấy nó trên màn hình desktop của bạn,
sau đó bạn đưa nó trên điện thoại
và cảm thấy chúng khá khác nhau.
Bởi vì bạn có một màn hình nhỏ hơn.
Hay bởi vì đó là một sự tương tác
chặt chẽ, hoặc có thể vì bạn
đang phụ thuộc vào tất cả
hình ảnh lớn, nhưng mạng lưới lại chậm.
và như vậy, bạn bắt đầu với màn hình này
trong năm giây không hiển thị gì.
Và như vậy, hy vọng sau khi xong
quá trình lặp này.
Ta xuất một cái gì đó ra màn hình,
không nhất thiết phải là điểm ảnh,
sau đó chúng ta có thể đi vào thảo luận
về cấp độ sản phẩm để xem
chúng ta cần phải tinh chỉnh những gì?
Vậy đối với các nhà phát triển
không làm việc với nhà thiết kế,
Bạn có gợi ý gì cho họ để có thể làm cho
ứng dụng của họ trông đẹp mắt hơn?
Tôi khuyên các bạn nên
đến các trang web cung cấp
nguyên liệu thiết kế và làm quen với nó.
Không nhất thiết phải là
bộ phận cung tròn chuyển động
hay tất cả các interpolators phải đẹp hơn,
mà hãy tập trung vào bức tranh lớn.
Vì vậy, để có sắp thái phù hợp
trên toàn bộ ứng dụng,
những gì chúng ta hoặc
trong bản thiết kế gọi là dòng chính.
Dọc và ngang, nơi mà các yếu tố
được sắp xếp nhịp nhàng
và chúng không ngẫu nhiên
được xuất ra màn hình.
Bạn có thanh công cụ.
Bạn có các bộ phận khác
của Chrome nữa,
như thanh điều hướng
trên màn hình.
Và sau đó bạn có nội dung chính,
thật tuyệt vời khi tất cả được căn chỉnh
trên cùng một lưới,
và bạn chừa một chút lề các cạnh.
Và mọi thứ không quá sát nhau.
Sau đó, bạn có typography.
Đó là một cách tuyệt vời để phản ánh
một cách trực quan tầm quan trọng
tương đối của những điều khác nhau.
Nếu bạn nói về một cái gì đó như Gmail,
hộp thư đến, hay một ứng dụng email.
Nếu tất cả mọi thứ có cùng
ngôn ngữ đánh máy.
Nếu mọi thứ đều cùng một màu sắc,
cùng kích thước và cùng một phong cách,
thì việc quét chúng là không hề dễ dàng..
Có thể bạn sẽ muốn
RQ làm cho ô người gửi
lớn hơn một chút, hay như
tên người gửi, hoặc tiêu đề,
hay vài từ đầu tiên của tiêu đề thư
được in đậm.
Và điều đó sẽ cho phép người sử dụng
quét nhanh hơn.
Tất nhiên nó còn tùy vào nội dung của bạn.
Nhưng tôi sẽ không khuyên bạn
phải có quá nhiều kiểu chữ,
hay quá nhiều kích cỡ.
Ba, bốn kiểu chữ được sử dụng liên tục
qua nhiều màn hình làm cho người dùng
nhận thức được điều đó.
Để có bức tranh toàn cảnh về cách sắp xếp
mọi thứ trong ứng dụng của bạn,
và nhất thiết cần để hiểu
đâu là thông tin
mà người dùng đang tìm kiếm.
Và điều cuối cùng, màu sắc.
Sử dụng một chút nguyên liệu
đặc biệt này.
Thường ta sẽ sử dụng những đốm lớn
có màu đậm,
trông rất tuyệt, đặc biệt là nếu áp dụng
vào thanh status của thiết bị Lollipop.
Xác định cái chúng ta gọi là
màu nhấn và màu chính.
Xác định một vài màu.
Và sử dụng chúng để, bạn biết rồi đấy,
tạo kiểu cho ứng dụng của bạn,
do đó, như thanh trạng thái, thanh hành
động, có một chút ở khay điều hướng.
Dùng chúng và làm nổi bật nên X gửi cho
nút hành động nổi hoặc
có lẽ là lôi kéo sự chú ý
đến một yếu tố rất quan trọng,
một yếu tố mà bạn nghĩ là
rất quan trọng.
Và tôi nghĩ rằng ba điều này
cùng có mục đích
nhấn mạnh phong cách hình ảnh
của các ứng dụng.
Và dĩ nhiên,
nếu bạn có một cơ hội hợp tác
với một nhà thiết kế thì rất tuyệt vời.